13-15萬顆的比特幣呢
可能會在下個月8月
一下被倒到市場裡面
嚴重影響比特幣的價格
那這樣子價格會掉到
美金
哈囉我是Bonnie
八年前呢這個當紅的Mt. Gox交易所
當時是破產然後欠一大堆人錢
事情現在過了八年
這些原本以為錢永遠拿不回來的人
突然被通知說Mt. Gox要還你錢啦
這開心的事情嘛
可是開心沒有很久
這消息一出來之後呢
市場開始恐慌開始緊張了
說他可能會是黑天鵝事件
然後說比特幣經不起這樣子大規模的拋手
很多人怕這些拿到比特幣的債權人
會一下子全部一起賣掉比特幣
但是你要知道哦
很多公司呢其實在判決出來之前
就已經先下手為強了
因為這起事件真的是拖太久
所以這些公司呢就offer
用這個一顆比特幣900塊錢的價格
去買斷這些受害者
接受賠償的權利
也就是說不管之後Mt. Gox
賠償這些受害者多少錢
如果你被買斷了
那你的錢就是被這些公司拿走了
有一些受害者呢
是已經把權利賣給他們了嘛
所以不是像有一些人心裡想像的那樣
就是說哦全部這些比特幣
都是還給散戶手上
No不是這樣子
Mt. Gox在2006年的時候呢
原本是一個叫做
魔法風雲會的卡牌遊戲的買賣網站
那這個創辦人呢叫做傑德
他在2010年的時候就覺得說
哦比特幣的買賣超級麻煩的
然後他剛好又創了這個網站嘛
所以他靈機一動啊
就把這個網站呢
改成一個比特幣的交易平台
改造的10個月之後呢
在2011年傑德就把這個網站用平台6個月盈利的這個價格呢
賣給了一個叫做馬克的人
馬克開始經營之後呢
Mt. Gox他就開始起飛啦
最高峰的時候呢
Mt. Gox他負責全球超過7成的比特幣交易
所以很大
但是壞事情發生啦
2011年的6月
Mt. Gox宣稱說
當時25000顆比特幣呢
被倒走了
那時候的市值呢
是40萬美金
但是你如果用現在的價格來算呢
這就是5億多美金
這個攻擊者之後又用人工交易的方法
讓這個比特幣的價格呢
從17美金短暫暴跌到了0.01美金
就這樣一來一回
這個過程當中
這個攻擊者呢
又額外賺了2000顆比特幣
接下來這幾年的日子裡面
Mt. Gox他發生了一系列的爭議
像是說一場意外分岔
造成23%的下跌
暫停交易又造成50%的崩盤
一場7500萬美金的訴訟
美國國土安全部的逮捕令
暫停提款的爭議
這一系列的事情都發生啦
雖然說存在這麼多問題
Mt. Gox他的交易量
還是持續向爆炸性的成長
當時呢
他是最大的加密貨幣交易所
處理了7層的比特幣交易嘛
OK
2013年的12月
Mt. Gox呢
一切都到達了最頂峰
交易所的收入來到了歷史最高啊
比特幣的價格呢
當時也是飆到一個歷史新高1000美金
然後一件不可思議的事情發生了
2014年的2月
這個Mt. Gox的用戶
想要從交易所提前出來的時候呢
手續的時間一直不斷的被拉長
一直延誤
所以呢用戶就開始投訴啦
不開心了
2014年的2月7號
交易所Mt. Gox
直接宣布暫停提款
他們給的理由呢
是他們需要對貨幣流程有一個清晰的
技術觀點
這是什麼意思
寫的人自己也看不懂吧
有人看得懂嗎
2014年的2月10號
他們公開承認說他們的軟體裡面呢
發現了一個BUG漏洞
所以說呢
交易之後還是可以重新發送比特幣
因為上一筆的交易呢
會被這個軟體啊
標記成無效
然後接下來的兩週
用戶都超級生氣
因為他們沒有辦法把自己的比特幣呢
從交易所提出來
過了幾天
這執行長馬克就跳出來說啊
Mt. Gox交易所應該很快就可以恢復提款啦
然後呢
他就說他們很致力於解決這個問題啊
是不是聽起來有點熟悉呢
但是才過了三天之後
這個執行長馬克呢
他就辭掉了比特幣基金會的董事會職務啊
然後呢
Mt. Gox的推特貼文
突然全部被刪除
網站也直接下架啦
這是傻眼吧
你們不是才剛剛說會自力解決問題嗎
之後呢
一份秘密的管理文件被洩露出來了
就說Mt. Gox其實是破產了
當時的那個損失呢
如果用今天的價值來看的話
是180億美金
佔比特幣的總供應量4%
那一天之後呢
Mt. Gox才正式的申請破產
那他們最後承認啊
他弄丟了客戶的75萬顆比特幣
還有弄丟自己的10萬顆比特幣
還記得剛剛提到Mt. Gox在2011年有一個
駭客攻擊嗎
事實證明啦
Mt. Gox呢
他的私藥
也就是他的密碼
早就在2011年
就沒有加密
就被盜了
然後就有人猜測啊
公司內部的人應該就是幫兇吧
2014年3月20號
Mt. Gox在自己的網站上面發了一個聲明
說他們已經找到了85萬顆不見的比特幣
裡面其中20萬顆
2015年一個叫做小林聲明的人呢
被東京地方的法院任命為這個破產的受託人
他的職責就是要監督債權人的這個和解過程
同時呢
這個Mt. Gox的執行長馬克就在2015年的8月
因為詐欺跟挪用公款被逮捕
為什麼呢
因為他操控了Mt. Gox的電腦
然後偷走用戶260萬美金
他現在正在服刑30個月
這講起來聽起來都很像歷史啊
因為事情發生了好多年
這麼多年過去
從2014年開始對吧
然後這個法律訴訟呢
跟調查都過了很久
整體事件也都沒有突破性的發展
但是突然就在2021年的11月
Mt. Gox跟東京的這個地方法院呢
制定了一份復原補償的計畫
這就把時間軸拉到今天啦
2022年的7月6號
這些受害的這個債權人收到了一封電子郵件
這個電子郵件裡面呢
說Mt. Gox啊
他的受託人目前正在準備要還款
哎呀這個案子裡面的受託人呢
就是剛剛說的那個小鈴聲鳴賞啊
然後根據這個圖表來看
Mt. Gox目前持有了137,000顆比特幣
按照當前的價格呢
價值大概是3億美金
這裡呢
確切的比特幣數量
其他的報導是從13萬多到15萬顆都有
反正就大概這個數字
然後這些債權人呢可以選擇接受美元啊
比特幣啊
或者是比特幣現金
根據估計這些債權人
也就是這些受害者
最早是可以從下個月
也就是8月就開始收到錢
瘋掉啦
誰想到這會發生
問題就來了
這市場在想啊
如果這些比特幣還給這些債權人之後
他們會怎麼處理這些比特幣呢
很多人就擔心啦
這些資金的釋放量一下太大
會導致呢
大家傾銷
就一直把比特幣丟掉
然後嚴重影響比特幣的價格
說實話
最糟的情況就是說
所有一起拿到比特幣的這些債權人
同時都決定要一起賣掉手上的比特幣
對吧
那會發生什麼事情呢
沒有人可以預測
因為沒有人知道會有多少人等著接盤
等著接等著買這些比特幣
但是呢我們剛剛才經歷過一件事情
可以拿來當參考
也就是TERRA的這個LFG
你記得當時LUNA崩盤的時候啊
陷入到這個死亡螺旋的時候
TERRA的這個基金會叫做LFG
不是賣了一大堆自己儲存的這個比特幣
要來救LUNA嗎
我們拿這個數據來比較一下
LFG這個基金會呢
當時的出現就是為了要隨時有機會
可以來救TERRA
就LUNA跟UST嘛
當時他們的儲備呢
是來不及也不夠救援
好
不過他們手上呢
當時也是非常多的比特幣儲蓄啊
我們來看LFG他的數據
在5月7號的時候
他們說自己有80394顆的比特幣
那TERRA崩盤事件發生之後呢
幾乎是全部賣掉來救援嘛
5月16號下午5點05分
他們宣布自己剩下313顆的比特幣
好我們就假設他們在這段時間裡面
賣掉了80394
減掉313顆等於是差不多8萬顆的比特幣
比特幣的價格呢
在這段時間裡面掉了大概八九千塊錢
當然了我們是預期呢
他在事發之前一點點的時間就開始賣
這個當然是沒有辦法確定了
但是就當參考
也就是說LFG當時賣掉了8萬顆的比特幣
然後造成八九千塊的跌幅對吧
這個是推測
好現在Mountgox要還給市場的是13到15萬顆比特幣
我們保守估計他就是當時LUNA這件事情的1.5倍
那就會落在超過一萬兩千塊錢美金的這個幅度
我們現在呢這個價錢再掉個一萬兩千美金
這太可憐了吧
OK這個是如果運氣真的是太差
OK全部拿到比特幣的這些債權人全部都想要賣
不過很多人都覺得啊這不太可能啦
因為你想喔這些債權人也就是剛剛說的受害者呢
他們都是幣圈裡面元老級的人啊
你想2014年以前就在交易啊
2014年很多人都不知道是不是還在包尿布
這些人呢元老級的人可能就把比特幣視為一種信仰
或者是呢他們已經看過比特幣這個起起伏伏
上上下下太多次
所以現在你把比特幣還給他們
他們可能也會預期到這個拋售會影響到市場恐慌
然後價格就會崩跌
所以理論上來說如果要賣應該也要等到這個價格漲上去一點再賣吧
不知道就猜測而已
不知道大家怎麼想呢
聽到這整起事件的這個故事啊
你們是覺得安心還是更恐慌了呢
然後你們手上還有比特幣嗎
衝著這起事件你們是準備要去丟還是要去撿比特幣呢
留言大家交流分享一下
OK
訂閱按讚分享
我們在幣圈繼續一起努力
下一次見拜拜